Beth yw'n y cof ar y teledu yw clwyd tradigwnech 68. Hefyd yn gwylio'r teledu y prawn oedd y plen wedi mynd mewn yn New York a gweld y llas yn dod yn y a hwnno'n mynd mewn.
Weld yn digwydd yr ailun. Oeddwn i'n cynta wedi digwydd. Oedd e'n ar y teledu yn fyw o'r effrogniwyd a gweld yr ailun dros o'r hanfenniwyd.
Weld yn digwydd. Oedd hwnna ddim o'r gof. Oedd hwnna'n gweld hanes yn digwydd. Beth arall, gweld Nelson Mandela yn cerddur allan o'r carchar.
Robin Island, beth oedd e'n gepton. Wel hwnna wedi bod pym mlynedd rygen mewn carchar. A gen i cerddur allan yn ddyn a'n siarad sy'n wir cyfrifiadu'n ddim a'u ddigedd yn berthyn ddo.
Ond oedd e wedi sefyll dros ei gweithio. Oedd hwnna'n gof. Beth oedd o'n anesoddog yn mi.
Os, dwi ddim yn gofio am ryw lot fwrdd o beth eraill yn dod ar unwaith fel hyn. Rwy'n gofio o Anglar Churchill ar Melan y Tawys.
Ond hwnna all hwnna ddim. Beth hwnna ddim o'r gofledd. Parch i'r dyn. Oedd e wedi sefyll pan oedd yn bryfwn iddo. Prydain wedi colli, oedd e wedi cael ei elad ar beth oedd oedd wedi digwydd o.
Oedd o'r bethau yn anghywir o'r dyn oedd o wedi'i trersu. Ond oedd o wedi ysbrydoli'r genedl yn gyfan gwbl.
Ond ddim yw'r gweithiau sydd e'n gweld y lluniau yma sefydliad o'r Rhôni o GFC.
Beth e anesoddog hwnna a bydd pobl yn cofiol a bydd yn cael ei dangos am genedlaethau.